
# Проект: Путешествие по России

Путешествие по России - это проектная работы от платформы "Яндекс.Практикум", которая позволяет выработать у студентов понимание адаптивной верстки и то, как она используется в современном сайтостроении.

Работа подразумевает собой **одностраничный сайт** с использованием различных CSS3 и HTML5 технологий.

Организация файловой структуры выполнена по технологии Nested, а сама работа использует методологию БЭМ для разделения интерфейса на независимые блоки.
```
russian-travel
    blocks
      content
      cover
      footer
      header
      intro
      lead
      page
      photo-grid
      place
      places
```

Все стили для данной работы подключены в отдельном файле **index.css**, который в свою очередь находится в папке **pages**

В данной работе используется нестандартный шрифт [Inter](https://rsms.me/inter/), который был подключен локально и находится в папке **fonts**. В этой папке присутствуют только те начертания, которые используются непосредственно в самой работе. Это позволяет не нагружать загрузку страницы лишней подкачкой шрифтов, которые не используются в работе.

Используются оптимизированные изображения, которые находится в папке **images**. Оптимизация изображений также важна, чтобы не нагружать сайт лишней загрузкой больших изображений.

При создании  страницы использовалась как и ***flexbox-верстка***, так и ***grid-layout*** верстка. Это позволило понять различия данных технологий и где их лучше использовать.
```
.lead {
  max-width: 984px;
  margin: 56px auto 0;
  display: flex;
  flex-direction: column;
}
```
***Flexbox*** используется в блоке **.lead** где нет огромного количества элементов, и все они следуют друг за другом сверху вниз.
```
.place {
  display: grid;
  margin: 0 auto 80px;
  grid-template-columns:minmax(auto, 460px) 484px;
  column-gap: 32px;
}
```
***Grid-layout*** используется для блока **.place** где как раз таки присутсвует большое количество разных элементов и требуется более точечное указание где элементы должны быть расположены.

Для создания адаптивной верстки в работе используются медиазапросы, в которых прописываются свойство того, как должен вести себя блок при достижении определенной ширины страницы.
```
.places {
  max-width: 984px;
  margin: 92px auto 0;
}
@media (max-width: 1024px) {
  .place {
    max-width: 928px;
  }
}

@media (max-width: 768px){
  .place {
    max-width: 720px;
    margin: 88px auto 0;
  }
}

@media (max-width: 425px) {
  .place {
    max-width: 320px;
    margin: 64px auto 0;
  }
}
```
Как видно из примера выше, при уменьшении ширины страницы до указанных значений - блок **.place** также меняет свою ширину, а также изменяются внешние отступы в соответствии с заданными значениями.

[Ссылка на GitHub Pages тут](https://mxtheen.github.io/russian-travel/)

>Максим Шуляев
